# Первісток - бухгалтерія, документообіг, бізнес-процеси

## Функціональні вимоги:
1. Введення даних у вигляді форм і таблиць.
2. Перегляд даних, генерація звітів.
3. Генерація документів за шаблонами у форматах pdf, odt, doc.
4. Робота з файлами, друк, експорт структурованих даних в csv, ods, xlsx.
5. Шифрування, накладання електронного цифрового підпису, обмін через платформу Птах, шлюзи державної податкової служби.
6. Робота з електронною поштою.
7. Робота з веб-сервісами (онлайн-банкінг, Нова пошта тощо).
8. Робота з обладнанням (USB, COM, API).
9. Легке встановлення і самостійне розгортання.
10. Просте оновлення бізнес-логіки з серверу масових оновлень.

## Технічні вимоги
1. Базується на безкоштовному ПЗ.
2. База даних знаходиться в клієнта.
3. Варіанти роботи - локально, локальна мережа, максимум VPN.
4. Структура даних, бізнес-логіка та інтерфейси користувача описані з високим рівнем абстракції у вигляді конфігурацій і розміщені в базі даних.
5. Бізнес-логіка може оновлюватись на льоту.
6. В базі сотні однотипних об'єктів, які відрізняються на рівні бізнес-логіки. Для їх реалізації досить десятка-двох типових класів.
7. Є бізнес-логіка, яка обслуговує роботу користувача (наповнення форм, збереження об'єктів в БД, звітність), і є службові операції, які виконуються постійно чи за розкладом без прив'язки до користувача - фінансові розрахунки, генерація повідомлень, обмін даними.
8. Типове навантаження - 10-100 одночасних користувачів, розмір бази до 100 Гб. Граничні навантаження - 1к користувачів, 1 Тб база.
9. Можливість автономної роботи - користувач без зв'язку може продовжувати введення нових даних, і переглядати дані, які отримував останнім часом. Після появи зв'язку нові операції автоматично заливаються в центральну базу, можливі дублі сутностей об'єднуються.
